# cpp-advanced-vector
Финальный проект: улучшенный контейнер вектор
Vector - аналог стандартного контейнера vector, со сходной структурой и функционалом. В основе — массив в динамической памяти.

# Функционал
1) Вспомогательный шаблонный класс RawMemory, отвечающий за хранение буфера, который вмещает заданное количество элементов, и предоставляющий доступ к элементам по индексу.
2) Конструкторы.
   2.1) Конструктор по умолчанию. Инициализирует вектор нулевого размера и вместимости. Не выбрасывает исключений. Алгоритмическая сложность: O(1).
   2.2) Конструктор, который создаёт вектор заданного размера. Вместимость созданного вектора равна его размеру, а элементы проинициализированы значением по умолчанию для типа T. Устойчив к исключениям. Алгоритмическая сложность: O(размер вектора).
   2.3) Копирующий конструктор. Создаёт копию элементов исходного вектора. Имеет вместимость, равную размеру исходного вектора, то есть выделяет память без запаса. Устойчив к исключениям. Алгоритмическая сложность: O(размер исходного вектора).
   2.4) Перемещающий конструктор. Выполняется за O(1) и не выбрасывает исключений.
3) Деструктор. Разрушает содержащиеся в векторе элементы и освобождает занимаемую ими память. Алгоритмическая сложность: O(размер вектора).
4) Вспомогательный метод Size для получения количества элементов в векторе. Не выбрасывает исключений.
5) Вспомогательный метод Capacity для получения вместимости вектора. Не выбрасывает исключений.
6) Вспомогательные статические методы Allocate и Deallocate, чтобы выделить и освободить сырую память.
7) Оператор [] для доступа к элементу вектора по его индексу. Имеет две версии — константную и неконстантную. Не выбрасывает исключений. Для корректной работы оператора индекс элемента массива не должен выходить за пределы массива.
8) Метод Reserve задает ёмкость вектора. Этот метод повышает эффективность кода в случае, когда пользователь заранее знает хотя бы приблизительное количество элементов в векторе. Reserve сразу выделяет нужное количество памяти. При добавлении новых элементов в вектор копирование будет происходить или значительно реже или совсем не будет.
9) Оператор копирующего присваивания. Выполняется за O(N), где N — максимум из размеров векторов, участвующих в операции.
10) Оператор перемещающего присваивания. Выполняется за O(1) и не выбрасывает исключений.
11) Метод Swap, выполняющий обмен содержимого вектора с другим вектором. Операция имеет сложность O(1) и не выбрасывает исключений.
12) Метод Resize изменяет количество элементов в векторе.
13) Метод PushBack добавляет новое значение в конец вектора. При нехватке памяти Vector увеличивает вместимость в кратное число раз.
14) Метод PopBack разрушает последний элемент вектора и уменьшает размер вектора на единицу.
метода EmplaceBack. Это более эффективный метод вставлять элементы в вектор. Предоставлет строгую гарантию безопасности исключений, когда выполняется любое из условий:
   14.1) move-конструктор у типа T объявлен как noexcept;
   14.2) тип T имеет публичный конструктор копирования. Если у типа T нет конструктора копирования и move-конструктор может выбрасывать исключения, метод EmplaceBack предоставляет базовую гарантию безопасности исключений. Сложность - амортизированная константа.
15) Метод Insert вставляет элемент в заданную позицию вектора. Подобно EmplaceBack и PushBack, метод Insert допускает вставку элемента вектора внутрь того же самого вектора.
16) Метод Emplace действует по такому же алгоритму как метода Insert. Основное отличие от Insert в том, что Emplace для передачи своих параметров конструктору элемента использует perfect forwarding.
17) Метод Erase удаляет элемент, на который указывает переданный итератор.

# Сборка и установка
Сборка с помощью любой IDE либо сборка из командной строки

# Системные требования
Компилятор С++ с поддержкой стандарта C++17 или новее

